Title: &#8226
Category: timeline

》2016-06-16
- 好长一段时间没有更新说说了，转眼间就快毕业了，欢乐地玩耍了快一年，最近抽风一样地感到空虚，是需要沉下心来做点有积累的事咯。

》2015-12-20
- 面对一件难搞的事：绝不去想做不到，要去想怎么才能做到，这是本质问题。

》2015-10-23
- 今天题库举办了一个庆功酒会，祝福小猿取得的一系列阶段性成功，席间听着员工自述过程，不由感觉羡慕啊。作为开发人员，最最大的幸福就是看着一个小小的东西，慢慢长大而产生影响, 那绝对是一件非常有成就感的事情了，希望有朝一日我也能获此幸福，为了那一天的到来踏踏实实地积累，加油～！
<hr/>

》2015-10-11 00:00
- 唉，上到大四了，还是没有懂得情绪管控。
<hr/>

》2015-09-17 23:55
- 晚上回来看见公司群里邓博正在询问一个中山研二同学的信息，希望能联系到他来公司工作，对于这件事，不由感触什么才是人才啊，人才就是等着别人来挖掘欣赏的。要周围存在更多这样的人，那将是倍受鼓舞的一件事，因为要有一天我也能得到别人的欣赏，那是多么美好的一件事，加油，愿那天终将能实现！
<hr/>

》2015-09-15 00:00
- 最近这两个星期业务代码写得昏天地暗，需求也在不断变，总会出现写了又改，改了又写的局面，并且bug还层出不穷，面对着一个看着比较简单的功能需求，却做得如此低效，不禁让人有点忧伤，从中也总结出一点个人感悟吧：
1. 在PM提需求得时候，其实应该argue一下，不是代表不做，而是要弄清楚做什么，并且这么做是否有意义，能否有更好得办法让事情变得简单。
2. 自己在写模块的时候，应该注意思维的整齐性，并且尽量简单，有时候会因为业务的琐碎需求导致脑袋被绕进去，这时候最好不要再敲了，整理一下思路，避免自己坑自己，今天就出现这么一个情况，还好倒爷提醒了一下，不够这种事情真的需要避免，不然挖得坑还是需要自己来填。
3. 最近被老板一直催着改界面，其实自己也是知道的，作为一名前端工程师，最好不要太过于依赖UI什么的，自己也应该有一个审美常识，至少做得东西不能太丑了，从一年前起就一直被上司吐槽自己的审美和用户体验概念差，真是活该被叫做婊工程师啊，拓展自己的技能域很重要。
<hr/>

》2015-09-09 00:00
- 又到开学的时候了，想想最后大四这一年再也不会有逃课的愧疚感了。看着新生报道，回想起三年前自己固执地一个人拿着三大个行李来报道的场景，仿如昨日，时间太快，好多事来不及细想就已经变老了，听说来报道的多是97年的小朋友，不觉感觉有那么一段年龄的距离差。

- 尽管一路来自己也算随着心去做了很多事，不过事并非总如人意，在改变不了别人的情况下，就努力好好改变自己吧，路很长哦，慢慢走咯。
<hr/>

》2015-09-06 00:00
- 又是一段时间未更新timeline, 时隔20多天，感触良多，一方面源于初涉校招感受到的面试压力以及经济走冷的担忧，另一方面来自于近一段时间跑步中的所悟。总之，就是生活不易，做认为该做的事，因上努力，果上随缘，一定要把想法付诸于实践，别太在意不想干的事。

- 晚上总算把上次面试拖的关于js继承方法的总结给补上了，在重新看书学习的过程中，突然发现再经历打击之后在看之前那讲各种函数继承的章节，其实也没那么可怕嘛，之前为什么就不能耐着性子读完呢，看来是心境上不到位，这哪能不在面试中栽跟斗，根本原因还是逼自己逼的不够，以后应该多想想人生艰难的一面，或许就会有更多耐性来看书打磨自己了，愚钝往往源于对自身的认知不足啊。
<hr/>

》2015-08-17 00:00

- 好长时间没有更新timeline了，今天刚好面了腾讯tst，虽然最后挂了，但依然还是感触良多，一来确实是尽力了，二来也明白自己的条件确实不符合，三来和面试官的沟通过程中还是明白了很多道理，包括web前端工程师的成长之路、那道卡掉的聚合点算法题以及诸多前端思维，这么一面下来，为后面的前端学习起了不少指导意义，包括要拓展以及深入自己的技术栈，总之随后有很多要做的事，面试过程中发生同学中很多人都非常优秀，加油吧～！
<hr/>

》2015-08-01 00:00

- 一转眼就到了八月份，暑假不知不觉也放了半个月，来题库实习也快一个月了，一切感觉还不错，这次前端任务算是nice了，希望能扛过去，写出有成就感的项目。

- 原本计划的暑期刷题看来好像没跟上节奏，最近也开始对于校招有些犹豫，还是踏踏实实写好代码吧，努力的人运气不会太差。

- 每周除了实习以外好像没有啥事可作了，才突然意识到自己上大学社交圈似乎有点小，希望最后一年能补齐吧，毕竟咱又不是技术宅～

》2015-07-11 22:22

- 早上查看阿里校招的简历状态，惊讶地发现自己被回绝了，这次居然连简历都没让过，心情确实比较失落，中午在阿里的北邮学长特意打电话过来安慰，说了很多鼓励的话，能得到这么多人的帮助以及鼓励，再加上自己的不甘，正式校招一定要找回来！

- 对于一些事，让自己深刻的意识到，并非所有所有的人都愿意跟嘻嘻哈哈，也不是所有人都随性，产生的误解与付出的代价已经不再小视，从今往后，严肃做人，低调做事。
<hr/>

》2015-07-10 22:00

- 小学期操作系统，6人小组，和几个大腿组到了一块，由于翘课实习，一直都是别人在理解在担待，今天助教让上交一些进展报告，组长约定好最好七点的时候交齐，因为截止到10点必须要上交。当时在公司写着代码计划回到寝室写了再交也还来得及，谁曾想回来洗个澡以后就到了9点40，组长因为我的态度以及认为我让大家等待感觉良好发了大火，深知自己做错了事并且让别人误解了那不要脸的心态，我也不太好受，说什么也难以掩盖我的漫不经心，即使我并没有觉得让别人等我理所应当，但人一旦犯了错只能让别人往更不好的方向去想，对于此事，保证绝不会有第二次了，有的东西丢失，就再也回不去了。

- 晚上回来和WL闲聊博客的事，鼓励他应该写点自己的东西，结果不到一会儿就发了一篇关于啤酒的文章，读完感觉nice阿，就像上次在酒吧听他说各种啤酒以及电影镜头解析一样，文章无处不透出他个人对于啤酒的那就喜爱，人就应该做那些自己感兴趣的事，这样才能走在自己的节奏上，之前我还让他写产品分析博客，这种想法还是太low了，不如写写自己的爱好，这样才有感染力，才能吸引人。我相信事情总是点点滴滴相关联的，只要走在自己的节奏上，最后结局总是深刻且美好的，自己也要加油，让更多的事自然地去发生～！
<hr/>

》2015-07-09 23:59

- 从去年7月8号算到昨天，刚好出去实习一年，这应该上大学最充实、快乐的一年，这一年在疯狂的实习中有很多超过自己预期的收获，比如经济独立、认识有趣的人冲击了自己的陈旧观念、开始真正喜欢自己所做的事、喜欢接受挑战等，一路走来，画面多多，希望明年更充实、快乐。

- 今天下班前，听mentor说自己最近看的那个写的很赞的项目，是去年一个大三妹子暑期实习写的，代码量在3万行左右，感到十分吃惊，一个女孩子都能耐住苦涩写出这么多代码，我也就不能矫情了，争取超过前人的预期，加油。来猿题库不就是为了找刺激的么，正好！
<hr/>

》2015-07-07 08:00

- 昨天去猿题库报道入职，一切还算顺利，再一次碰见了N多北邮学长倍感亲切，公司办公环境很扁平，没有隔墙，技术氛围从感觉上来说还不错，创始人就在我旁边沙发上躺着办公，十分随意，另外公司的办公设备相当赞，可以不用自己带电脑了基本满足需求。在知道以后所做的不是产品研发而是一堆数据报表的时候有些小失落，不过也还好，反正趁机学一下Angular，代码逻辑上也没差多少下午搭完环境就开始学习Angular了，虽然之前接触过一些，不过现在学得更仔细一些，老实说感觉很nice，周末写个新手体验来总结总结。希望赶紧跑起来，步入正轨～！
<hr/>

》2015-07-01 00:00

- 今天一大早就去百度大厦办离职，中途由于笔记本电池神奇般地被遗忘在寝室，不得不多折腾两个小时，这种事原本是可避免的，可我却老重复犯这样的错，反思下来就是一开始懒得去考虑做某事前的条件是否完备，最终往往导致后面我会多花好几倍的时间来弥补，这种事情以后不能再发生了。另外再办离职的过程中，虽然手续麻烦，但感觉整个过程hr以及后勤部门做的还是有条不紊的，比如在大厦里对应楼层贴有导航语(如此来似乎每天确实有很多人离职，需求产生效率...)。总之，最后就这么离开了呆了3个月的狼厂，总体感觉氛围还是相当不错的，并没感觉到之前在论坛或者知乎上别人说百度那般恶心，相反我觉得呆得还挺愉快，临走时还碰见经理，还友好地聊了几句，公司整体感觉还是很亲切的。

- 最近大半个月基本处于复习阶段，在这个过程中往往会出现这么一个现象：书上某个题看不懂了，就跑去问同学，同学很容易就解答了，这就奇了怪，为什么别人独自看书能弄明白的知识点，到了我这却好像很难的样子，如此过程重复很多次了。今天飞飞一语中的了，说我的心根本就不在这个上面了，或者说兴趣点不在这儿，所以很毛躁。对，问题就出在毛躁上面，内心觉得既然工作了那么学校这些知识就不重要了，整天胡思乱想一些有的没的，原本在这段时间本该就是计划全心复习的，却因为一些杂事干扰了我全精力地投入到复习这件事上，一旦事情不是在一种很舒服的体验下进行，那么自然就会产生糟糕的结果，这个道理已经不知道提醒自己多少次了，可依旧在犯，感觉还是自控力的缺失，就是可能我觉得自己这学期在实习的事情上已经做得很努力了，那么在期末考试复习的这件事情上就自动给自己放松了，这跟之前在《自控力》那本书中描述的现象是一样的：人往往在做一件事的一部分之后，就认为自己做好了整件事，所以之后投入的意志力与之前是完全不可比的，这就导致了后面允许自己去放松（因为感觉自己已经做的足够好---这是得有多阿Q）。犯的错已不能弥补，但这样的错绝不会再有下一次，丢掉浮躁的心，好好继续复习考试吧。
<hr/>

》2015-06-15 22:54

- 为了早上软工验收能顺利进行，前一晚一宿没睡，最终还是没能解决通信线程突然挂掉的问题，仔细想想后期和其他小组通信，整个过程变得很乱，原本还稍有的代码风格以及模块划分变得十分凌乱，当时的心态就是：怎么弄怎么方便赶紧弄完，并且事先没有一个良好的规划，这种越想偷懒的时候其实后面往往得不偿失，最后的结果就说明了这一点。

- 一宿没睡下午四点半就跑去猿题库进行面试，在整个人精神状态不佳的情况下，心里十分忐忑。面试大概进行了一小时左右，严格说其实也就进行了一面，做了两道算法题，二面没说几句话就出去了，三面面试官没来就让回去等下次的面试通知，当时心里还挺郁闷的。在附近吃了个饭以后，灵机一动想到发短信问问能否可以进行三面，不曾想一面面试官直接打电话来说他们讨论决定给我offer并给出了相当给力的实习待遇，当时整个人乐坏了，一种久违被认可的感觉，回想从投递简历到拿到offer，整个过程不到一个星期，并且回复都是当天发生的，不得不说猿题库在这方面给予一名实习生的诚意和尊重是相当赞的，同时慢慢感受到这个时代所带给我们的机会，感谢互联网。
<hr/>

》2015-06-11 00:36

- 最近一段时间一直忙着写软件工程的大作业，发现其实就算这一年出去实习，其实对于编程的理解并未提高太多，虽然平常也知道同学喜欢黑我是大腿，不过也实打实地说明即使我很想腿变得很大，但依然现实是我非常的弱，弱到即使不经常写代码的同学提出的想法或许比我的要更合理，实践能力也更赞，所以一切均为浮云，时时刻刻地要提醒自己还自己一个能力薄弱的嫩头青，所以不要浮躁，好好干活，好好开动脑筋，这样即使蠢却不显得愚昧，是踩着地的。

- 最近冥冥中又开始思考实习的事情，因为近期要请假，加上部门近期流动较大，心中不断暗自盘算接下来短到几个月多到几年的职场路，每每到这个时候就希望自己能静一静，找找灵感，或许从某些方面可以得到一些启示，每天看着那些同年龄的优秀者总感觉自己是需要加把劲的，多有些想法，目光别那么短浅。昨天有幸和wxk学长聊了一下天，也建议实习是需要趁机多了解行业的，如果单单只是为了留下来，会使得自己的视野狭窄很多...

- 对于今天发生的那件不太愉快的事，反思了一下，还是自己领悟不够，似乎就算在事情发生以后别人并不需要你做过多的解释，只是期望你不要再联系罢了。回想自己在这方面确实显得不够淡定，太过于在意别人的感受，喜欢去解释，然而生活中有多少事能解释后改善的，最后只会越弄越糟糕，如果站在事后的角度来看待这个问题，自然就不言而喻了。总之，学会闭嘴，记住除了自己，没有太多人会关心你的实际想法的，切记不要画蛇添足，加油，误解也是一种成长，这正是需要的。
<hr/>

》2015-06-08 00:34

- 最近部门一连走了好几个同事，连之前带我的ZH也走了，这不由使得我进行了一系列的思考：按道理凤巢已算是百度的核心部门了，待遇在公司来说算上佳的，可为什么仍然有那么多人愿意离开，他们会离开去什么地方，离开的理由是什么。大概猜测也就是因为商业产品的繁重业务流水线的负面因素吧，凤巢确实是百度最赚钱的部门，但由于是商业赚钱部门，业务繁多，做的东西并没那么有趣，个人价值体现是很模糊的，每次做完一波功能点，就又等着接收下一波功能点，这种流水线式的作业在我入职三个月后依然明显的体会到了，如果找不到一个非常合适的理由作为支撑，我想我也很难能忍耐住这种感觉...

- 由于受到同事抱团离职的影响以及最近的所见所闻，在这一特定的时间点，不由脑子里又开始弥漫出一种奇怪的想法：是不是应该再去试试，做一些有趣的事，寻找那种小而美的创业团队，种种思绪一直萦绕脑子，突然不那么安静，这难道是实习入职三个月综合症么...

- 本周末原打算的好好的是运动＋写软工，可是高开低走了，周6到是打了一上午篮球，可从下午就一直颓废到了现在。软工也因为和别的小组通信不一致，一直处于讨论却没有得出所以然的状态，想想多团队协作确实是挺烦恼的，大家各自为营，很难达成一个共识，这种时候是需要有比较能hold住的人来把控局面，显然再这件事上我显得有点弱了，如果足够偏激得话，至少不会导致大家事事而非地讨论却拿不出一个具体解决方案地局面，妈蛋...好难受。

<hr/>

》2015-06-04 01:22

- 今天球队校长杯决赛夺了冠，大家都非常开心，凝聚力是挺强的，在没上场的情况下算是躺着拿到了冠军的奖牌...晚上跟着去吃了饭，大家都畅所欲言，一路走来，每个人都感触良多，回想出去实习快一年了，期间踢球的时间已不及以前那么多，所以在这一时刻总是感觉丢失了许多东西。现在说来，自己如今已经算是提前半只脚踏出了校门，也算是半放弃了自己的校园生活，这一点其实当初选择的时候已是能预料的，慢慢长大了，就一直处在一种得到同时失去的状态中，每每想到这，只能不断提醒自己要做好自己所选择的事，因为它是十分昂贵的，不容浪费虚度，所以得再次打一针鸡血：做好自己的事并为此感到幸福⛽️。
<hr/>

》2015-06-03 02:00

- 想想在百度实习近2个半月，状态也从最开始那么一丢丢的闲适，晚上还能刷刷题，到现在工作接近饱和，晚上留在这也很难有清闲的时间可以刷题，看书，这并非我当初预想那样，这个状态真的不太好，希望有所改变吧，不然就很难在9月校招来临前做好充足的准备了。

- 今天跟一低年级同学聊天，期间无意说了一定不要参加学校团体，诸如学生会，大创，实验室一类。当我说出这句话的时候，其实我已经开始后悔了，虽然我当初不参加这些确实是想着对自己没啥用，但如果我以这种观点去建议别人，并带愚蠢自豪感的话，这无疑是一种无知...还是老老实实想想怎么去做好自己的事，浮夸是极其糟糕的感觉体验。
<hr/>


》2015-05-31 00:34

- 白天站在体重秤上发现自开学到现在，体重好像瘦了七八斤，回想自打去年7月开始，除了睡觉吃饭以及适量的运动，基本全部时间都在实习写代码了，虽然看着是挺苦逼，但也没感觉过多劳累，作为一个怎么吃都吃不胖的瘦子，来到百度更瘦了，只能说明伙食不好。

- 晚上WL为了答谢上次推荐实习简历请客吃饭，饭间聊了很多，有炒股经验、有游戏、有书籍分享，感觉很多地方，三观是match的，都很欣赏那些极具色彩的人，还推荐我看《乌合之众》以及听后摇。人生有时候真的非常有意思，想想高中不认识他，有次来检查考勤，作为班长的我面对这个小伙不太友好的态度还感到丝丝不爽，谁知道到了大学大家居然在一所学校，如今还准备一起北漂，真是耐人寻味。所以有时候就是缘分，够了，感觉就很nice了。
<hr/>

》2015-05-27 00:34

- 今天由于IE9里面的html元素不具有text属性的问题，导致下班了还在debug，其实问题定位本应该很容易且简单的，不是梁爷过来指点了下，感觉就算熬到百度熄灯也未必能找到原因。回想从前的做事逻辑，总是不遵循最简单可依赖的去尝试解决问题，上来就下定遇见的问题很复杂，自然眼高手低，一直徘徊打转，往往很多看似麻烦难解的问题，其实只要动手试一试，获取就能找到突破口，对于过去的我来说，我渐渐明白，其实大多的时候缺乏的不是做事的韧性，而是思考的懈怠，这点太要命了。

- 晚上在debug的时候，梁爷突然说到vim里ctrl+o可以回退到上一次编辑的地方，我当时表示很神奇，问他怎么知道的，他说有需求就会自然而然去摸索，可我不认为我会发现这个需求，梁爷又说既然用vim，那你就要苛刻，追求极致，不是需求的需求或许就是需求。无独有偶，我见过的所有优秀程序员，发现他们都能自己发掘很多意想不到的需求并从中学习，最后的成长让人惊讶。

- 最近股市特别火，晚饭过后和昊哥闲聊，无意中听到他的建议，告诫我趁现在就应该学习理财，趁现在顾虑不多的时候试着尝试去获取某些素质，这比等到以后再来锻炼来得更值当。想想也是，我往往喜欢事情在最舒服的时候被做掉，现在也是时候开始理财计划了，心理素质需要打磨，生活需要动脑子去折腾，一切还是源于思考，酒吧梦还在，需求在，那行动必然随之而来。
<hr/>

》2015-05-25 00:44

- 每到周末就觉得和想象的不一样，做事不那么纯粹而十分琐碎，3月初制定的计划是每周末就在图书馆好好看书刷题，可是到现在这个计划一次没执行过，不得不吐槽一下自己的执行力，同时每周之所以有那么多额外的事来打乱，其归因也是来自于贪婪，总是想要的太多却并没做好一样东西，这一点是十分值得反思的，现在状态是不做什么，少做什么，做好什么而不是继续去找事做。

- 对于今天晚上的一些事，我只想说，既然选择了，错过的就不必惋惜，误解也没什么，因为初衷本就是自己觉得在某件事情上自己并不重要，那么就不必太过在意别人的感受了，毕竟我不做要紧的但对我不重要的事，当然后果是要承担的，也没什么矫情可言。

- 晚上飞飞找我聊天，问问帮忙拿定一下实习的主意，虽然错过了球赛，但在这件事情上还是很值得的，喜欢那种能给别人信任，带来一些东西的感觉，这就是我所向往的色彩，不过还需言行一致，让自己优秀起来才不显得言语的苍白⛽️。

<hr/>

》2015-05-23 23:33

- 今天偶然看到了最近热播剧《🐯妈🐱爸》里赵薇因为女儿拿到小学入学通知书 喜极而泣的场面，不禁想到自己从幼儿园到如今上大学，一路走来也是不易，更要感恩父母的付出，变成现在的自己，已然很幸福了，所以要好好努力了，动脑子的时候不要那么懒散，既是回馈父母，也是为了将来，谁知道哪天也会为人父母呢😄。
<hr/>

》2015-05-23 19:09

- 北邮学长给的灵感，特地弄出这么一个东西用来记录平常的生活琐碎，可以很好和朋友圈互补了😊。
<hr/>
